A racing second hand, a shooting comet, a wind-up doll, and a crowd!
Время идёт, кометы падают, куклы заводятся, люди галдят.
Mystery-solving logic drenches dry hearts and sand walls!
Логические выводы лечат жаждущее сердце!
Today's case is about greed and 1 billion yen in gold!
Сегодня речь о жадности и миллиарде иен золотом!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Детектив Конан!
The Ryujin-Maru disappeared seven years ago
Исчезнувший семь лет назад «Рюдзин-Мару»
with 1 billion yen in gold onboard, but suddenly reappeared!
с миллиардом иен золота на борту вдруг снова объявился.
But the gold was gone.
Но золото пропало.
The old man was invited to the island, which had garnered attention
Дядю пригласили на остров Сикисиму, который стал привлекать внимание
because of the ghost ship.
своим кораблём-призраком.
We came here as tourists, but the mayor's true motive
Мы приехали как туристы, но истинная цель мэра —
was to have the old man locate the missing gold.
заставить дядю найти пропавшее золото.
Someone tried to kill him at his lecture.
Кто-то попытался убить его на лекции.
The culprit was Hamada, the lighthouse keeper with facial burns.
Это был Хамада, смотритель маяка с ожогом на лице.
And the suspicious travel agent Uehara seemed to know him.
А подозрительный турагент Уэхара, похоже, его знает.
Who exactly are these two?
Что связывает этих двоих?
That night, the old man was attacked by a warrior.
А ночью на дядю напал воин.
After narrowly escaping death, he chased his assailant.
Он едва спасся и отправился в погоню за нападавшим.
Someone knocked him unconscious and framed him...
После кто-то ударил его и выставил...
...as Hamada's killer!
как убийцу Хамады!
The Ghost Ship Murder Case (Part 2).
«Убийство на корабле-призраке. Часть вторая»!
Mori-san!
Мори!
Even if you're a famous detective,
Мэр острова Сикисима Такэо Миками (50)
Takeo Mikami (50)
Пусть вы и детектив,
you can't get away with murder!
но я не могу закрыть глаза на убийство!
You got it all wrong! This guy suddenly attacked me in my sleep!
Нет же! Этот парень напал на меня, пока я спал!
I chased him here, got hit from behind,
Я погнался за ним досюда, он ударил меня сзади,
and when I woke up he was dead!
а когда я очнулся, он уже был мёртв!
You probably just killed him in a rage!
Наверное, ты просто убил его в порыве ярости!
I didn't do it!
Не убивал я!
But this outfit he's wearing is kept in
Но эти доспехи, которые на жертве, хранятся
the Suigun Artifact Museum...
в музее артефактов Суйгуна...
Why another Suigun outfit?
Откуда взялся другой экземпляр?
Could it be the curse?!
Неужели это проклятие?!
Don't be a fool!
Не неси ерунды!
No, it has to be!
Нет, наверняка он прав!
I bet Hamada got possessed and dressed up like this!
В Хамаду вселился дух, вот он так и одет!
Be quiet! The curse is just a superstition!
Помолчите вы! Проклятие — всего лишь суеверие!
Then why's he dressed like that?!
Тогда почему Хамада так одет?!
Well, that's--
Просто...
Now, now. There's no point in arguing here.
Ладно, ладно. Спорить здесь всё равно бессмысленно.
This sword wound is what killed him.
Его убила рана от меча.
Did his sleeve come off during the struggle?
Рукав порвался в драке?
Those are rope marks!
Следы от верёвки!
Covered in cuts. But these ones are--
Много порезов. Но они...
Children shouldn't look at such things.
Детям не стоит смотреть.
Yeah!
Д-да.
Wait! Where are you going, Conan-kun?
Постой. Конан, ты куда?
Conan-kun! You'll get in trouble for barging in here!
Конан! Не стоит здесь ходить!
No doubt about it. Hamada-san was killed here!
Ну вот... Хамаду убили здесь!
It's dry.
Сухая.
Is that blood?!
Это кровь?!
Ran! Get that officer!
Ран! Позови полицейского!
It does look like he was murdered here.
Да, похоже, что здесь его и убили.
But that doesn't clear the detective's name...
Только это всё равно не оправдывает детектива...
But...
Но...
The ghosts got mad because an outsider was poking around!
Наверняка призраки взбесились, потому что здесь бродят чужаки!
Hold on...
Потише...
You're gonna protect him?!
Вы его защищаете?!
You'll be cursed too, you know!
Так проклятье обрушится и на вас!
Hey, you! Stop that!
А ну прекратите!
This doesn't look good...
Плохо дело...
There it is!
Вот оно!
What? What's here? The Suigun?!
Что? О чём он? Суйгун появился?!
Hilarious.
Просто смешно.
Come again?!
Ч-что?!
I don't know who did it, but if they think they can frame me
Не знаю, чьих рук это дело, но если он решил, что подставит меня,
with such a childish trick, they're greatly mistaken!
великого Когоро Мори, таким детским трюком, то сильно ошибся!
You mean you didn't do this?!
Разве не ты убийца?!
Of course I didn't!
Конечно нет!
He was dead long before I got here.
Этот парень был мёртв ещё до того, как я сюда пришёл.
Don't give us that crap!
Не неси ерунды!
The pool of blood on the boat is proof.
Доказательство тому — лужа крови на лодке.
If I killed him, then he only died thirty minutes ago!
Если б его убил я, то максимум полчаса назад.
But the blood on the boat is completely dry!
Но кровь на борту полностью высохла!
However you look at it, three to four hours have passed!
А для этого должно было пройти минимум три-четыре часа!
Now that you mention it--
И-и правда...
My attacker was someone other than Hamada.
На меня напал не Хамада, а кто-то ещё.
That person killed him!
Тот, кто убил его!
After killing him, they attacked me in Suigun armor!
Убив Хамаду, этот человек напал на меня в доспехах Суйгуна.
To lure me here and frame me as Hamada's murderer.
Хотел заманить меня сюда и выставить убийцей Хамады.
But...
И всё-таки...
That person tied Hamada up in the boat and tortured him!
Этот человек связал Хамаду на лодке и пытал его.
The rope marks on his wrists are proof!
На его запястьях есть следы верёвки.
And the cuts all over his body are too numerous and shallow to be fatal.
По всему телу также есть мелкие порезы, которых слишком много, но они несмертельны.
He's right!
О-он прав!
In other words, the killer tied him up and tortured him.
А значит, настоящий убийца связал его и пытал.
Who'd do something so horrible?!
Кто мог такое сделать?!
Hamada was probably connected to the Ryujin-Maru.
Видимо, Хамада был как-то связан с «Рюдзин-Мару».
He was probably on it!
Он был на его борту!
How do you know about that?!
Откуда вы это знаете?!
The Ryujin-Maru's telescope was on the lighthouse.
Телескоп с «Рюдзин-Мару» сейчас стоит на маяке.
Eh? How do you know about that?
А? Откуда вы об этом знаете?
Uh oh!
Ой!
There's nothing a great detective doesn't know!
Детектив всё знает!
Say, Hamada appeared seven years ago, too...
Кстати, Хамада ведь тоже появился у нас семь лет назад.
So it was the gold's location that the killer got from Hamada?
Значит, убийца пытался узнать у Хамады местонахождение золота?
Yes. Hamada most likely knew where it was.
Да. Скорее всего, Хамада знал, где оно.
And he moved to the island to guard it.
И он переехал на остров, чтобы охранять его.
But he feared I would find it, so he attempted to kill me.
Но, испугавшись, что я могу найти золото, он попытался убить меня.
Conan and Suzu-kun even saw him leave from the backstage door.
Конан и Судзу даже видели, как он выходил со сцены из чёрного входа.
Suzu did?
Судзу?
But there was yet another person looking for the gold.
Между прочим, есть ещё один человек, который тоже ищет золото.
In that person's eyes, Hamada and I were both obstacles.
Он посчитал, что мы с Хамадой будем только мешать ему.
That would explain the set up here!
Это объясняет, к чему весь этот спектакль.
But there's no one here like that--
Но на острове никто не ищет...
It's him! That other person from Tokyo!
Это же он! Тот человек из Токио!
The travel agent?!
Турагент?
He was fighting with Hamada!
Они с Хамадой ссорились.
What?
Ч-что?
Where is he staying?
Где он остановился?
The inn, I think.
В гостинице Ямадая.
That's great, Dad!
Здорово, пап!
I didn't do it! Believe me!
Это не я! Поверьте мне!
No, we know you didn't!
Мы уже знаем, что не ты.
Officer! Get going!
Офицер! Идите!
We've never arrested anyone before!
М-мы раньше никогда никого не арестовывали!
Geez. What're you here for then?
Тьфу. А зачем вы тогда здесь?
What's the matter?
В чём дело?
He's got cold feet!
Он струсил!
I shall go.
Я пойду.
Deputy Mayor!
Помощник мэра!
I'll try to convince him to turn himself in.
Я попытаюсь убедить его сдаться.
But...
Н-но...
It was the town hall that asked him here.
Мэрия пригласила его сюда.
It's my responsibility as Deputy Mayor.
Я ответствен за это как помощник мэра.
It's been five minutes now...
Пять минут прошло...
Kinoshita-san!
Киносита!
Are you alright?!
Вы целы?
He ran off...
Он сбежал...
He escaped out the back! After him!
Он уже на улице! За ним!
I tried to persuade him, but he suddenly shot at me...
Я пытался уговорить его, но он вдруг выстрелил...
We need to get you to a doctor!
Вам нужно к врачу!
I'll be all right. It's just a scratch.
Всё хорошо. Просто царапина.
No sign of him around the back road. Go ahead.
На просёлочной дороге его нет. Приём.
No sign of him here either. Go ahead.
У нас тоже никаких следов. Приём.
Good work. Sorry, but could you leave some guards
Спасибо. Оставьте нескольких ребят
and come back for now?
и возвращайтесь пока сюда.
Hey, now! There's still this area!
Эй, стойте! Ещё осталось одно место!
You can't ask us to check the Suigun Cave...
Посылаете нас в пещеру Суйгуна?..
Nobody would dare go near that place. A single officer isn't really--
Никто из местных не осмелится приблизиться туда. А посылать одного офицера...
What kind of cowardice is this?!
Как можно быть таким трусом?!
Then why don't you go?!
Тогда сами идите!
Get serious! Why me?
Не глупи! Почему я?..
If Uehara killed Hamada-san, he must've learned the gold's location.
Если Уэхара убил Хамаду, то он уже должен знать, где золото.
But if so, then why did he need to search the lighthouse?
Если это так, зачем же он обыскивал маяк?
No Entrance
Вход воспрещён
Moss?
Мох?
And this is the kind that grows on land!
Такой растёт на суше!
I was right; this boat didn't sink!
Значит, эта лодка не тонула!
But would it be possible to hide it from the islanders for seven years?!
Но как можно спрятать лодку от жителей острова на семь лет?
Wait a minute!
Минутку!
There's the Suigun Cave.
Там пещера Суйгуна.
No one would go near there! What if--
Никто к ней не приближается. А вдруг!..
He would've noticed it had he looked through the telescope!
Он должен был заметить, глядя в телескоп!
There was no need to torture Hamada-san!
И ему не нужно было пытать Хамаду.
Suigun Cave
Пещера Суйгуна
Not good. I'll get stopped if I'm seen.
Вот чёрт. Они меня не пропустят, если увидят.
Oh, it's just you.
Тьфу, это ты.
Don't you 'oh' me! You wanna go to the cave, don't you?
Что значит «тьфу»? Ты же собрался в пещеру?
Yeah.
Да.
I happen to know a secret path.
А я знаю тайный проход.
What?!
Что?!
Where?! Tell me!
Где он?! Скажи!
How rude! Can't you ask politely?
Что? А не хочешь ли вежливо попросить?
Please.
Пожалуйста.
That's all?
И всё?
What else should I do?!
А что ещё надо?!
You dummy! What're you thinking?!
Дурочка! Ты о чём думаешь?!
If you don't want to, then fine.
Не хочешь — не надо.
Darn it...
Чёрт...
Here is fine.
Можно просто в щёчку.
OK! I'll show you the way! Follow me!
Ладно, я покажу! За мной!
What a bossy kid...
Раскомандовалась...
See! Here it is!
Вот этот путь!
You're not going in, are you?
Ты же не пойдёшь туда?
I am.
Пойду.
But...
Но...
I thought you didn't believe in superstitions?
Я думал, ты не веришь в суеверия.
Of course I don't! I only asked because I'm concerned about you!
Н-не верю! Просто спросила, потому что волнуюсь за тебя!
You can stay here if you're scared.
Если боишься, оставайся здесь.
Wait!
Постой!
It's just a superstition, right?
Это же просто суеверие, да?
The ghosts are mad!
Призраки злятся!
Conan-kun! You'll be punished!
Конан! Они тебя накажут!
Another cave.
Ещё одна пещера.
Those weren't ghosts just now.
Это были не призраки.
It was just a draft resonating inside the cave.
Просто сквозняк резонировал в пещере.
Are we going in?
Мы спустимся?
Yeah.
Да.
These stairs aren't natural. Someone purposely made them.
Это не естественные ступени пещеры. Кто-то специально их сделал.
It's bright up ahead!
Впереди свет!
You should make stairs that don't break, you know?
Зачем делать ступени, которые обваливаются под ногами?
This moss! This is the place!
Тот самый мох! Я правильно пришёл!
Is this--
Это...
Conan-kun!
Конан!
It's so pretty!
Смотри, как красиво!
There's no moss here. It broke apart recently.
Здесь мха нет. Пещера недавно обсыпалась.
Ah. The storm opened up the exit and--
Понятно. Шторм проделал выход...
Looks like something slid down.
Верхушку что-то поцарапало.
No doubt about it. The Ryujin-Maru was hidden here.
Сомнений нет. Здесь прятали «Рюдзин-Мару».
The passageway that the Ryujin-Maru stayed in
Проход, где стояла лодка «Рюдзин-Мару»,
was demolished by the storm and reopened.
сначала засыпался, а потом открылся во время шторма.
What is it?!
Что?!
A suicide?!
Самоубийство?
No, this was no suicide! In which case, the killer is--
Нет, не оно. Значит, убийца...
Hello? Yes. Yes.
Алло? Да. Да.
That would really help us out!
Вы бы сильно нам помогли!
Yes. Thanks a lot.
Да. Спасибо вам.
Detective Mori! The fishermen are going to lend us a boat
Детектив Мори. Рыбаки согласны одолжить вам лодку,
to go by the Suigun Cave!
чтобы вы смогли добраться до пещеры Суйгуна.
Alright! Let's go, Ran!
Отлично. Идём, Ран!
Wait, Dad! Have you seen Conan-kun?
Постой, пап. Ты не видел Конана?
Who cares?! He's probably off playing somewhere!
Да кому он нужен! Играет, небось, где-то!
Now hurry!
Поспешим!
He probably killed himself after accepting that he couldn't escape.
Видимо, он понял, что ему не уйти, и покончил с собой.
Kinoshita-san...
Киносита...
I followed you when I saw you go inside.
Я увидел, что вы вошли в пещеру, и пошёл за вами.
Well, let's go back to town.
Вернёмся в городок.
Yeah.
Да.
What's wrong?
В чём дело?
This was no suicide. He was murdered.
Это не самоубийство. Его убили.
You can't be serious!
Как?!
Look at his wound.
Посмотрите на рану.
The hole on the right is bigger than the one on the left.
Входная дырка справа больше, чем выходная слева.
This proves the bullet went from left to right.
Это значит, что пуля пролетела слева направо.
Yet the gun is in his right hand.
А пистолет лежит в правой руке.
Isn't it unnatural to shoot from the left with your right hand?
Вряд ли можно выстрелить слева, держа пистолет в правой руке.
In that case, there's no longer any need to hide the truth.
Значит, больше незачем скрывать правду.
Why?!
Почему?!
Conan-kun doesn't seem surprised.
А Конан не удивился.
You shot yourself in the arm, didn't you?
Вы сами подстрелили себе руку, да?
You even realized that?!
Ты даже это понял?
There were burn marks on the hole in your shirt.
На рукаве был прожжённый след.
Which means that you fired with the muzzle pressed against it.
Значит, выстрел производился с прижатым дулом.
You said that you were suddenly shot at.
Вы сказали, что мужчина вдруг выстрелил.
Nobody would 'suddenly' shoot in such a way.
Никто не станет «неожиданно» стрелять таким образом.
You impress me.
Ты впечатляешь, парень.
You also killed Hamada-san.
Хамаду тоже убили вы.
That's right. I always thought he seemed suspicious.
Верно. Он всегда казался мне подозрительным.
So I checked the lighthouse while he was gone.
Поэтому я зашёл на маяк, когда его не было.
I take it you found the telescope?
И нашли телескоп, да?
Yes. I planned to look for the gold someday at my leisure.
Да. Я собирался как-нибудь на досуге поискать золото.
But the greedy mayor started needlessly prying...
Но жадный мэр начал проявлять излишнее любопытство...
Daddy's not greedy! He said you used the town's money!
Папа не жадный! Он сказал, что вы растратили все деньги городка!
I became nervous; Kogoro Mori is a peerless detective.
Я запаниковал. Детектива Когоро Мори все хвалят.
I was worried he might find the gold first if he started investigating.
Я побоялся, что он первым может найти золото, если начнёт расследовать дело.
And he got involved, too.
А потом ещё и он влез.
So you tricked the old man and framed him as Hamada-san's killer.
Вы решили обмануть дядю и подставить его как убийцу Хамады.
I mistakenly underestimated him, though.
Только я ошибся и недооценил его.
But you did learn the gold's location from Hamada-san...
Но ведь Хамада рассказал вам, где находится золото.
He finally told me about this place after a bit of pain.
Да, проболтался после небольших пыток.
Just as Mori said, he had been on the Ryujin-Maru.
Как Мори и сказал, Хамада был на борту «Рюдзин-Мару».
I take it this guy was, too?
И этот бедняга тоже?
Yes. Hamada threw him and the owner into the stormy ocean
Да. Хамада выбросил его и владельца лодки в штормовой океан,
to keep all the gold for himself.
чтобы присвоить себе всё золото.
Hamada. His real name was apparently Aoki.
Хамада. На самом деле его звали Аоки.
He brought the Ryujin-Maru in here to escape the storm.
Он приплыл на «Рюдзин-Мару» сюда, чтобы переждать шторм.
But the storm tore rocks off and sealed the exit.
Только из-за непогоды обрушились камни, перекрыв выход.
He probably didn't plan to, but there were no other hiding places.
Вряд ли это входило в его планы, но ему больше негде было спрятать лодку.
The islanders stayed away because of the 'curse.'
Жители сторонились пещеры из-за проклятия.
Even more so after he killed the professor to make it look like
Тем более когда он убил профессора и выдал всё за
the Suigun curse.
проклятие Суйгуна.
What happened to his face?
А что с его лицом?
I hear he burned it himself
Я слышал, он поджёг его,
because he feared someone might recognize him...
опасаясь, что кто-нибудь может его узнать.
You pretended to get shot by Uehara-san to let him escape, huh?
Вы притворились, что Уэхара вас подстрелил, чтобы он сбежал, да?
If he were arrested, Hamada-san's killer and the gold's location
Если бы его задержали, убийца Хамады и местонахождение золота
would be found out.
сразу раскрылись бы.
That's right. He did seem vaguely aware of this place.
Всё верно. Как оказалось, он кое-что знал об этой пещере.
Why are you letting me run?
Зачем ты отпускаешь меня?
Never mind that; you're a dead man if they catch you now!
Какая разница! Если тебя сейчас поймают, пиши пропало!
I'll hold onto this.
Я возьму его.
Your situation will get even worse if you're caught with it.
Если тебя поймают вместе с пистолетом, только хуже будет.
Thanks...
Спасибо...
Kinoshita-san!
Киносита!
Then you beat him to the cave and killed him.
Затем пришли в пещеру и убили его.
That's right. Now our discussion is over!
Всё так и было. Всё, разговор окончен!
Nobody'll find your bodies here! Ever!
Никто не найдёт ваших тел здесь. Никогда!
Conan-kun!
Конан...
Did you find the gold?
А вы нашли золото?
It's probably buried around here somewhere.
Наверняка оно зарыто где-то здесь...
I'll leisurely look for it after things cool down.
Как всё уляжется, поищу его не спеша.
What's so funny?!
Что смешного?!
You'd never find it in 100 years with your intelligence!
С таким мышлением вы его и через сто лет не найдёте!
What did you say?!
Что?!
You still don't know?
Вы ещё не поняли?
You mean you know where?!
А ты что, знаешь?!
Yeah. At your feet.
Да. У вас под ногами.
Go!
Лети!
The gold was in these blocks used as part of the stairs.
Золото в этих брусках, из которых сделали лестницу.
Wow! I love you, Conan-kun!
Здорово! Я люблю тебя, Конан!
Hey, now...
Эй...
An earthquake?!
Землетрясение?!
There it is!
Вон!
Take this board to the exit! I'll bring Kinoshita-san!
Неси эту доску к выходу! Я заберу Киноситу!
Right!
Ага!
Conan-kun! Hurry!
Конан, скорее!
Hurry!
Скорее!
Conan-kun!
Конан!
There's probably no way to dig out the gold
Вряд ли золото уже достанут,
in the completely-collapsed cave.
раз пещера полностью обрушилась.
I doubt anyone would spend over a billion yen
Сомневаюсь, что кто-нибудь потратит больше миллиарда ради раскопок миллиарда.
In the end, the greed-inducing gold returned to the earth,
В итоге пробуждающее жадность золото вернулось в землю
along with the Suigun curse.
вместе с проклятием Суйгуна.
You idiot! If I hadn't gone to rescue you in the fishing boat,
Дурак! Если б я не спас вас на рыбацкой лодке,
there's no telling what would've happened!
кто знает, что с вами было бы!
What are you doing to my Conan-kun?!
Ты что делаешь с моим Конаном?!
Yikes!
Жуть!
It's empty!
Здесь никого!
I don't get it! Where did the killer disappear to?!
Ничего не понимаю! Куда же делся убийца?
Wait! Could it be?! Only he could've done it!
Минутку! А вдруг... Убийцей может быть только он!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Giant Monster Gomera Murder Case.
«Убийство гигантского монстра Гомэры»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Paint.
краска.
Next episode Genta the kaiju makes his appearance.
До следующей серии
Eel bowls!
Обеды из жареного угря!